UNE SÉRIE NETFLIX
ÉPISODE 9
JOUR DE CHANCE
Joueurs numéro 218 et 456.
Bienvenue à la finale.
Avant de commencer, déterminons
à pile ou face qui attaque et qui défend.
Veuillez choisir
entre le triangle et le carré.
Le triangle.
C'est le triangle.
Choisissez-vous l'attaque ou la défense ?
L'attaque.
Le joueur numéro 456 sera l'attaquant,
le numéro 218 le défenseur.
Le sixième et dernier jeu
sera le jeu du calamar.
Le jeu du calamar.
Quel nom étrange.
C'est un jeu auquel les enfants jouaient
en Corée, il y a longtemps.
Je vais vous expliquer
les règles du jeu du calamar.
Un. L'attaquant doit entrer
dans le calamar dessiné au sol,
devancer la défense et sauter
sur la tête du calamar pour gagner.
Deux. Le défenseur
doit pousser l'attaquant
derrière la ligne du calamar pour gagner.
Trois. Dans le cas
où l'un de vous
ne serait plus en état de jouer,
l'autre joueur remporterait la partie.
Que voulez-vous dire…
par ne plus être en état de jouer ?
Nous parlons de la mort d'un joueur.
Que le jeu commence.
Parmi tous les jeux
auxquels on jouait, enfants,
c'était de loin
le plus physique et le plus violent.
Alors, tous les coups sont permis ?
Oui. Il n'y a aucune limite.
Pourquoi il saute à cloche-pied ?
L'attaquant commence avec un handicap.
Il ne peut se servir que d'un pied
tant qu'il n'a pas traversé
le cou du calamar.
Le défenseur essaie
de lui bloquer le passage.
Oui.
C'est le premier défi de ce jeu.
On y jouait souvent, enfants.
Tu te souviens
ce qu'on dit quand on réussit à passer ?
Arrête tes conneries…
L'inspecteur secret.
On dit : l'inspecteur secret.
Une bonne pluie est une pluie opportune.
C'est si romantique à l'oreille.
Ça veut dire quoi ?
Une bonne pluie est une pluie opportune.
Du Fu.
Elle allait mourir, de toute façon.
J'ai mis fin à ses souffrances.
Arrête tes conneries.
Elle était vivante,
elle aurait pu être sauvée.
C'est pour ça que je l'ai tuée.
Je te connais trop bien.
Tu aurais tout abandonné
juste pour la sauver.
C'est pour ça ?
Tu avais peur que j'abandonne ?
Oui !
Si vous aviez tous les deux abandonné,
on aurait dû tout arrêter !
Je serais reparti les mains vides !
Si elle n'avait pas été là,
je t'aurais tué avec ce couteau.
Tu…
ne repartiras pas d'ici avec cet argent.
Salaud !
Crève.
Crève !
Tu te souviens de cet endroit ?
C'est ici qu'on a joué
à un, deux, trois, soleil.
Tous ceux qui étaient là à l'époque
sont maintenant morts,
il ne reste plus que nous.
On ne peut plus…
revenir en arrière.
Tu les as tués.
Tu les as tous tués.
C'est toi qui les as tués.
C'est fini.
Oui, c'est gagné pour lui.
J'arrête.
Je veux arrêter là.
Que fait-il ?
- Bordel.
- Il fait quoi ?
Clause trois du contrat.
Le jeu peut être arrêté
si la majorité est d'accord.
Si on abandonne tous les deux,
le jeu se termine ici.
Le joueur numéro 456
veut arrêter de jouer.
Il renonce à l'argent
alors qu'il est à deux pas
de remporter la victoire ?
Je n'en reviens pas.
Sang-woo.
Quand on était enfants,
on jouait pour s'amuser,
et nos mères nous appelaient
pour le dîner.
Mais on est seuls, maintenant.
Viens.
Rentrons chez nous.
Gi-hun.
Je suis désolé.
Sang-woo !
Sang-woo…
Gi-hun.
Non, ne parle pas.
- Ma mère.
- Sang-woo…
Ma mère…
Non. Ne fais pas ça.
Sang-woo, non…
Sang-woo…
JOUEURS : 1
CAGNOTTE : 45,6 MILLIARDS
Félicitations pour votre victoire.
C'était une très belle partie.
Pourquoi ?
Pourquoi faites-vous ça ?
Vous aimez les courses de chevaux.
Vous êtes des chevaux.
Des chevaux dans un hippodrome.
Vous m'avez surpris.
Je ne pensais pas que vous iriez si loin.
Qui êtes-vous ?
Voyez ça comme un rêve.
Pour vous, ce n'était pas un mauvais rêve.
Qui êtes-vous ?
Qui…
Qui êtes-vous…
Croyez en Jésus ou allez en enfer !
Bande de fous,
vous qui reniez l'existence du Seigneur !
Repentez-vous !
Le jour du jugement dernier est arrivé !
Croyez en Jésus ou allez en enfer !
Seules les flammes de l'enfer
vous attendent !
Agenouillez-vous devant votre Seigneur !
Croyez en Jésus ou allez en enfer !
CROYEZ EN JÉSUS
Croyez en Jésus.
Vérification de la carte.
RETRAIT
Saisissez le montant
que vous souhaitez retirer.
10 000 WONS
SAISISSEZ VOTRE CODE À QUATRE CHIFFRES
Calcul du solde de votre compte.
Veuillez patienter.
Veuillez récupérer votre argent.
SOLDE : 45 599 990 000 WONS
Gi-hun.
Que t'est-il arrivé ?
Tu t'es encore battu après avoir trop bu ?
Attends ici.
Je t'ai préparé du maquereau.
Mange-le avec ta mère.
Elle doit être malade.
Elle ne répond pas au téléphone.
Ça fait deux jours
qu'elle n'est pas venue travailler.
J'aurais dû passer la voir,
mais j'ai du mal en ce moment.
Garde-le.
Si tu as de l'argent,
donne-le plutôt à ta mère.
Gi-hun.
Tu as eu
des nouvelles de Sang-woo…
récemment ?
Oublie ça.
Vas-y.
Maman.
Je suis rentré.
Maman ?
Maman, tu dors ?
Maman.
Maman, je suis rentré.
Ouvre les yeux.
Maman.
Maman, je suis rentré.
J'ai gagné de l'argent.
1 AN PLUS TARD
Un de nos employés
a une formation de barista,
il l'a préparé lui-même.
J'espère que cela vous conviendra.
Pourquoi vouliez-vous me voir ?
Je suis désolé
de vous avoir fait venir jusqu'ici.
On voulait vous envoyer une voiture, mais…
Pourquoi vouliez-vous me voir ?
En fait…
vous avez déposé votre argent chez nous
il y a quelque temps, maintenant,
mais nous n'avions plus de vos nouvelles.
Que voulez-vous
que je vous dise ?
Pardon ?
Non, ne le prenez pas mal.
Votre argent est actuellement
sur un compte épargne ordinaire,
mais ce compte ne vous rapporte
aucun intérêt.
Notre banque a récemment créé
un service de consultation VIP
pour des clients comme vous.
Je voulais vous en parler personnellement
et me présenter.
Vous devez être très occupé,
mais je voulais…
Excusez-moi, vous aurais-je offensé ?
Je peux vous demander un service ?
Bien sûr, allez-y.
Vous auriez 10 000 wons à me prêter ?
Pardon ?
Oui, bien sûr. Tout de suite.
Excusez-moi.
Achetez-moi une fleur.
S'il vous plaît.
Elles seront toutes fanées
si je ne les vends pas aujourd'hui.
Merci.
LE 24 DÉCEMBRE, À 23H30
TOUR SKY, 7E ÉTAGE
DE LA PART DE VOTRE GGANBU
Vous pouvez me passer un peu d'eau ?
S'il vous plaît.
Qui…
êtes-vous ?
Cet homme
là-bas.
Il doit être saoul.
Ça fait des heures qu'il est là.
On dirait
un sans-abri.
Étiez-vous…
derrière tout ça ?
Il risque de mourir de froid
s'il reste dehors.
Et pourtant, personne ne l'aide.
Pourquoi vous avez fait ça ?
Que feriez-vous ?
Répondez-moi !
Pourquoi avez-vous fait une telle chose ?
Vous arrêteriez-vous pour aider
ce déchet humain puant ?
Qui êtes-vous ?
Pourquoi m'avez-vous laissé vivre ?
Jouez
à un dernier jeu avec moi.
Si cet homme…
reste là-bas jusqu'à minuit,
je gagne.
Si quelqu'un…
vient l'aider avant minuit,
vous gagnez.
Arrêtez vos conneries.
Je peux vous tuer là, maintenant.
Si vous faites ça,
vous ne connaîtrez jamais la vérité.
Si vous jouez avec moi,
je répondrai
à votre question.
Si vous perdez,
je vous tue de mes propres mains.
Et vous,
que mettez-vous en jeu ?
N'importe quoi.
Vous pouvez me prendre
tout ce que vous voulez.
Qui…
êtes-vous ?
Je…
gagne de l'argent en en prêtant.
Vous devez vous faire de l'argent facile…
pour pouvoir faire une telle chose.
Gagner de l'argent.
Vous savez ce que c'est.
Est-ce vraiment si facile ?
M'avez-vous dit…
une seule fois la vérité ?
Ou n'était-ce que des mensonges ?
Oh Il-nam.
Est-ce réellement votre nom ?
Oui.
C'est mon nom.
Oh Il-nam.
Et j'ai une tumeur à la tête.
C'est vrai également.
Il y a longtemps,
j'ai vécu dans une maison,
dans une ruelle identique à celle
qu'on a vue, avec ma femme et mon fils.
Faites-vous…
toujours
confiance aux gens ?
Même après tout ce que vous avez vécu ?
Que vouliez-vous me faire voir ?
J'ai entendu
que vous n'aviez pas touché
à votre cagnotte.
Vous avez simplement repris
votre vie d'avant.
Vous vous sentez coupable, c'est pour ça ?
Coupable ?
Je ne vous permets pas de me dire ça.
Cet argent,
c'était votre récompense
pour votre chance
et votre travail acharné.
Vous avez le droit de l'utiliser.
Regardez-moi.
La vie…
est courte.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Connaissez-vous
le point commun
entre celui qui n'a pas d'argent
et celui qui en a trop ?
Aucun des deux
ne s'amuse dans la vie.
Quand on a trop d'argent,
on a beau acheter, manger et boire
tout ce qu'on désire,
la vie finit toujours par nous ennuyer.
Au bout d'un moment,
tous mes clients me disaient
la même chose.
Ils n'avaient plus aucune joie de vivre.
On s'est tous réunis
et on y a bien réfléchi.
Que pouvions-nous faire
pour nous amuser ?
Vous amuser ?
Vous nous avez fait subir tout ça
pour vous amuser ?
Vous semblez avoir oublié
que je n'ai jamais forcé personne
à jouer à ce jeu.
Vous avez même décidé
de revenir de votre plein gré.
On dirait bien
que la chance vous a quitté.
Faites-vous
toujours
confiance aux gens ?
Pourquoi avez-vous
participé au jeu ?
Quand j'étais enfant,
je m'amusais tellement
avec mes amis, quelle que soit l'activité,
que je ne voyais pas le temps passer.
Je voulais
ressentir la même chose
une dernière fois avant de mourir.
Ce n'est pas quelque chose
qu'on ressent en tant que spectateur.
Je voulais ressentir cette sensation.
Et alors ?
Ça vous a plu ?
Vous m'avez demandé
pourquoi je vous avais laissé vivre.
Je me suis bien amusé
à jouer
avec vous.
Grâce à vous,
j'ai pu me souvenir
de choses du passé
que j'avais oubliées depuis longtemps.
Cela faisait bien longtemps…
que je ne m'étais pas…
aussi bien amusé.
Ils sont là.
Des gens sont venus l'aider.
Vous l'avez vu, non ?
Vous avez perdu.
Occupez-vous des invités pour moi.
Puis-je savoir pourquoi ?
Regarder le jeu ne sera jamais
aussi amusant que d'y participer.
ENDETTEMENT DES MÉNAGES
L'endettement des ménages du pays
ne cesse d'augmenter.
La Banque de Corée
et la Banque des règlements internationaux
ont indiqué que le rapport
entre le PIB et les dettes…
Vos cheveux ont beaucoup poussé.
Vous voulez quoi, exactement ?
Vous les voulez courts ?
Ou vous voulez que je vous les boucle ?
… la plus forte augmentation
parmi 43 pays, en plus de la Chine.
La raison de cette augmentation
des dettes des ménages en Corée
est due à la levée des restrictions
concernant les prêts.
SALON DE COIFFURE MINJI
Tu dois être Cheol.
Tu ressembles beaucoup à ta sœur.
Monsieur.
Vous connaissez ma sœur ?
Je suis…
un de ses amis.
Vous savez où elle est ?
C'est ce garçon ?
Oui.
Comment tu t'appelles ?
Cheol.
Kang Cheol.
Kang Cheol ?
Dis donc, tu as un vrai nom d'homme.
Tu as l'air d'un vrai dur à cuire.
- Prenez soin de lui.
- Bien sûr.
Je n'ai qu'à lui donner une cuillère
et le faire manger avec moi.
Ne t'inquiète pas, fais un bon voyage.
D'accord.
Cheol, tu as mangé ?
Allez, viens t'asseoir.
Je vais te donner un beignet de poisson.
Mange.
Il fait trop froid
pour être habillé aussi légèrement.
Tu n'as rien de plus chaud ?
C'EST L'ARGENT
QUE JE DOIS À SANG-WOO
Gi-hun.
Gi-hun !
Vous êtes au terminal un
de l'aéroport d'Incheon.
Je suis presque arrivé à l'aéroport.
J'embarque bientôt.
Bien sûr, je t'ai acheté un cadeau.
Non, c'est un secret.
Je te le montrerai en personne.
Attends, Ga-yeong.
Ga-yeong, je te rappelle dès que j'arrive.
Moi aussi, je t'aime.
On en refait une. Maintenant !
Que faites-vous ?
Rendez-moi ça !
Non !
Jamais !
Embarquement immédiat pour U-Way Airlines.
Dernier appel pour les passagers
du vol U-Way 202
en direction de Los Angeles.
Les passagers à destination de Los Angeles
sont priés de se rendre porte 22.
Mesdames et messieurs.
Dernier appel pour les passagers…
Souhaitez-vous participer au jeu ?
Si vous le souhaitez, veuillez indiquer
votre nom et votre date de naissance.
Seong Gi-hun,
le 31 octobre 1974.
Écoutez-moi bien.
Je ne suis pas un cheval.
Je suis une personne.
C'est pourquoi je veux savoir
qui vous êtes…
et comment vous pouvez commettre
de telles atrocités.
Joueur numéro 456.
Ne faites pas n'importe quoi.
Voilà pourquoi…
je ne pourrai jamais vous pardonner
pour tout ce que vous faites.
Montez dans cet avion.
Je dis ça pour votre bien.
Sous-titres : Nicolas Buczek